Translator: Martin Hassel
Reviewer: Guro Sørumshaugen
Dette er det eksakte øyeblikket
at jeg startet lage noe som jeg kaller "Mekkeskolen".
Tinkering School er et sted hvor unger kan plukke opp pinner
og hammere og andre farlige ting,
og få tillit.
Tillit til at de ikke skader seg,
og tillit til at de ikke skader andre.
Tinkering School følger ikke noe bestemt pensum.
Og det er ingen prøver.
Vi prøver ikke å lære noen noe spesielt.
Når ungene ankommer
blir de møtt av masse utstyr,
treverk og spiker og tauverk og hjul,
og masse verktøy, ordentlig verktøy.
Det er en seksdagers engasjerende opplevelse for ungene.
Og innenfor den rammen kan vi tilby ungene tid.
Noe som ofte er mangelvare
i deres ellers så overbookede liv.
Vårt mål er å påse at de drar
med en bedre forståelse for hvordan de kan lage ting
enn da de ankom,
og en dyptsittende forståelse
av at du kan finne ut hvordan noe fungerer ved å tukle med det.
Ingenting blir som planlagt ... noen gang.
(Latter)
Og ungene lærer fort
at alle prosjekter går over styr --
(Latter)
og blir fortrolige med ideén om at hvert steg
i et prosjekt er et steg nærmere
søt suksess,
eller sursøt katastrofe.
Vi starter fra skisser og skriblerier.
Og noen ganger lager vi skikkelige planer.
Og noen ganger bare starter vi å bygge.
Bygging er i hjertet av opplevelsen.
Personlig involvert, dypt engasjert
og fullt ut forpliktet til problemet foran seg.
Robin og jeg fungerer som samarbeidspartnere,
og sørger for at prosjektene
beveger seg mot ferdigstillelse.
Suksess er selve arbeidet.
Og feilskjær blir feiret og analysert.
Problemer blir til utfordringer
og hindringer forsvinner.
Når man møter spesielt vanskelige
tilbakeslag eller kompleksiteter
kommer en interessant adferd fram: dekorasjon.
(Latter)
Dekorasjon av et uferdig prosjekt
er en slags konseptuell inkubasjon.
Fra disse pausene kommer dyp innsikt
og utrolige nye tilnærminger til å løse problemer
som frustrerte dem bare øyeblikk tidligere.
Alle materialer er tilgjengelige for bruk.
Selv de kjedelige, fæle plastikkposene fra matbutikken
kan bli en bro
sterkere enn noen kunne ha trodd.
Og tingene de bygger
overrasker til og med dem selv.
Video: Tre, to, en, gå!
Gever Tulley: En berg- og dalbane bygget av syvåringer.
Video: Yay!
(Applaus)
Gever Tulley: Takk. Det har vært en fornøyelse.